# homeworks

homework_1 - Первая программа.

homework_2 - Выполнить элементарные арифметические операции с целыми числами; Автоматизировать вычисление произвольной математической формулы

homework_3 - Вычисление корней квадратного уравнения/Вычисление факториала числа n!

homework_4 - Необходимо вычислить квадратный корень числа, не используя готовую реализации метода Math.sqrt, а полагаясь на простые арифметические операции

homework_5 - Условие: Вывести n-ый член последовательности Фибоначчи, где параметр n запрашивается в консоли у пользователя

homework_6 - Вычисление max, min, avg в массивах:
             Условие: Заполните массив (длина запрашивается у пользователя через консоль) случайным числами, используя метод Math.random(), который возвращает значение 
             в промежутке [0, 1]. Реализуйте 3 метода, рассчитывающих минимальное, максимальное и среднее значения среди заполненных значений массива.
             Вычисление ряда Фибоначчи, используя массив как промежуточный кэш:
             Условие: Если запрашивается значение, которое ранее было вычислено, то оно берется из массива (без вычисления). В противном случае – значение 
             рассчитывается и кладётся в массив.
             
homework_7 - Создание классов

homework_8 - Объединение объектов в массив

homework_9 - Абстрактные классы

homework_10 - Необходимо реализовать конвертер температур, который сможет переводить единицы измерения одной системы в другую (например, из Цельсий в Фаренгейты, или из                 Кельвин в Цельсий).Конвертер должен быть универсальным с возможностью перевода в обоих направлениях для каждой из комбинаций. В задании требуется                        максимально воспользоваться возможностями интерфейсов и перечислений, насколько это возможно.

homework_11 - Необходимо симулировать дорожную ситуацию с возможностью проезда через КПП. Приложение поддерживает работу с автомобилями двух типов: легкового и 
              грузового. Оба типа имеют такие характеристики как номер автомобиля, скорость передвижения, собственный вес, габариты (ширина, высота и длина).
              Если автомобиль двигается со скоростью, превышающую допустимые 80 км/ч, должна генерироваться исключительная ситуация, сообщающая об этом. Если данное     
              превышение составляет более 100 км/ч, должна быть привлечена полиция, которую ловит преступника и также в консоль сообщается об этом с указанием номера 
              автомобиля.
              При проезде КПП учитываются размеры авто, допустим проезд легкого и грузового транспорта с соблюдением след. условий:
              Вес автомобиля не должен превышать 8 тон (в противном случае генерируется исключение о невозможности проезда и указании номера авто и его типа)
              Габариты авто не должны превышать 4 м высоты и 2.5 м ширины (иначе генерируется исключение, указанное в п.1)
              На вход программе передаются несколько десятков автомобилей различных типов и различных характеристик (способ генерации не важен: запрос у пользователя 
              через консоль или заранее подготовленные экземпляры). 
              Эмулировать проезд автомобилей через КПП с учетом выше объявленных проверок.

homework_12 - Создайте исключения: MyArraySizeException (неправильный размер массива), и  MyArrayDataException (в ячейке массива лежит что-то не то); 
              Напишите метод, на вход которого подаётся двумерный строковый массив (String[][]) размером 4×4. При подаче массива другого размера необходимо бросить 
              исключение  MyArraySizeException. 
              Далее метод должен пройтись по всем элементам массива, преобразовать в int и просуммировать. Если в каком-то элементе массива преобразование не удалось 
              (например, в ячейке лежит символ или текст вместо числа), должно быть брошено исключение MyArrayDataException с детализацией, в какой именно ячейке лежат 
              неверные данные. Расчет данных для этой матрицы прекращается. 
              В методе main() нужно вызвать полученный метод, обработать возможные исключения MySizeArrayException и MyArrayDataException и вывести результат расчёта
              
homework_13 - Необходимо создать класс, описывающую сущность работника (Employee), важными характеристиками которого являются ФИО, табельный номер и общий стаж работы в 
              организации. Необходимо реализовать метод печати в консоль имена тех рабочих, которые имеют указанный стажтработы   
              EmployeeUtils#printEmployee(Collection<Employee> 
              employees, int workAge), где employees - коллекция сотрудников, а workAge - стаж работы в организации
              Для обхода коллекции используйте итератор. 
              Естественным является заполнение коллекции десятком/сотней объектов класса Employee, которые создаются удобным для Вас способом, запрашивая из консоли или 
              инициализирую в логике программы. В качестве передаваемой на вход коллекции предполагается передача списка, множества или очереди.
              Дополнительно необходимо реализовать метод удаления элементов коллекции, стоящих на нечетных позициях, обходя список с конца
 
homework_14 - Реализовать сущность «Телефонный справочник», в котором разместить такие важные атрибуты как информацию об абоненте - ФИО, номере телефона, списке 
              связанных контактов. По желанию, можно разместить принадлежность к оператору сотовой связи (в виде перечисления – Мегафон, Билайн, МТС, Теле2, с хранением 
              пула кодов оператора), признак городской/сотовый.
              После этого заполнить 10000 (в зависимости от размера установленной на ПК памяти, можно и больше) данных сущностей произвольными значениями, а для их 
              хранения следует воспользоваться такими коллекциями, как список, множество и карта записей (очередь опционально использовать).
              Попытаться «оббежать» данные (можно в обратном порядке) и найти телефонные номера, которые наиболее популярны у других абонентов (т.е. найти часто 
              встречающиеся номера в списке связанных контактов). Для тех же самых целей воспользоваться обычными массивами данных, сравнив их производительность, 
              замерив время работы программы в каждом отдельном случае.
              В итоге, определить насколько целесообразно хранить такие объемы данных в коллекциях или лучше воспользоваться привычными массивами

homework_15 - Опциональное практическое задание: Реализовать приложение, которое принимает на вход некоторый текст (например, из консоли), вычисляет частоту появления 
              слов в этом тексте и после чего выводит слова в убывающем порядке их частоты появления в тексте. Для решения необходимо пользоваться возможностями 
              StreamAPI, избегая использования циклов и условных операторов
 
homework_16 - 1.Создать класс Logger, параметризуемый текстом сообщения и уровнем логирования (ERROR, WARN, INFO, DEBUG, TRACE).
              2. Реализовать в данном классе метод записи в файл, помещающий следующую информацию: <текущее время> <статус> <сообщение>
              3. Создать три потока, каждый из которых создает сообщение, дополнив его информацией о наименовании/идентификаторе потока. Формат выводимой информации: 
                  <текущее время> <статус> <идентификатор> <сообщение> 
              4. Каждый поток пишет в файл со случайной периодичностью, но задержка должна составлять не более 5 секунд (т.е. поток после записи засыпает на случайно 
                  определенное время (но не более 5 секунд), после пробуждения - вновь пишет информацию в файл с сохранением уже имеющейся информации).
              5. По истечении минуты работы программы, необходимо остановить работу потоков и вывести содержимое сформированного файла в консоль.
                 
homework_17 - 1.Переписать логгер на использование Executors API
              2.На коллекции из миллиона целых значений вычислить максимальное, среднее и минимальное значения. Каждый расчет должен происходить в отдельном потоке. 
                    Следует воспользоваться Executors API, а еще лучше – дополнительно с использованием CompletableFuture. Вывод о результате должен происходить, 
                    дожидаясь выполнения вычислений.

homework_18 - 1. Добавить поддержку Maven для проекта 
              2. Имеется в распоряжении текстовый файл, состоящий из  нескольких строк (можно расположить в папке с ресурсами  или наполнить отдельным раннером). 
                    Необходимо в  отдельном потоке считывать его содержимое, перекладывая  каждую строку в отдельный файл (количество создаваемых  файлов соответствует 
                    количеству строк в файле). 
              3. Рекомендую начинать думать о проекте (в части темы для  разработки)
                    
homework_19 - 1. Создать классы банковских счетов (для физлиц и юридических лиц) с операциями снятия и размещения денежных средств. При работе с балансом счета 
                    пользоваться только классом BigDecimal.
              2.Необходимо научиться создавать объекты данных классов через Reflection API с возможностью чтения информации напрямую из private полей (не через 
                    геттеры).
              3.Также требуется создать аннотацию @Blocked, которая запрещает работать с методами по снятию и/или размещению денежных средств, если таковая используется 
                    в соответствующих классах (с использованием динамических прокси-объектов).
                    
homework_20 - 1. Создать класс сотрудников Employee с атрибутами: табельный номер, логин, ФИО, подразделение и город (в рамках объекта класса департамента), должность и 
                    зарплата (в рамках объекта класса должность) 
              2. Необходимо с помощью технологии JAXB произвести процедуру маршалинга состояния объектов данного класса во внешний файл employee.xml.
              3. С помощью XPath выражения найти всех сотрудников, у которых зарплата превышает среднее значение
              4*. Преобразовать содержимое файла empolyee.xml в JSON-формат, получив на выходе employee.json 
              5*. С помощью Jackson получить список объектов Employee и вывести информацию о сотрудниках с нечетными индексами в списке.
                    
homework_21 - Отрефакторить код из предыдущих дз и написать модульные тесты к ранее реализованным домашним заданиям
                    
homework_22 - 1. Изучить стороннее API. В качестве примера можно взять https://api.openweathermap.org/ ;
              2. Разработать консольное приложение, где пользователь передает информацию и получает ответ от удаленного сервиса. Например, при использовании погодного 
                    сервиса ожидается, что пользователь будет вводить название городов, информацию о погоде которых он захочет получить. Для получения требуемых данных 
                    в программе потребуется подключиться к данному API, используя возможности URLConnection или любого понравившегося Httpклиента.
                    Запрос данных о погоде осуществляется посредством обращения по адресу: https://api.openweathermap.org/data/2.5/weather?q=Samara&appid=<api_key>&
                    units=metric. Используя параметр mode можно выбрать подходящий формат (json/xml), в качестве параметра appid следует передать API Key пользователя, 
                    которого следует зарегистрировать (либо использовать 886705b4c1182eb1c69f28eb8c520e20 – не рекомендуется).
              3*. API Key следует вынести во внешний ресурсный файл или использовать как переменные окружения/системные свойства
              4*. Для транслитерации текста рекомендую воспользоваться библиотекой icu4j или справочник городов
                    
homework_23 - 1. Необходимо установить Docker Desktop
              2. Запустить docker run hello-world
              3. Запустить из директории проекта команду docker-compose up -d и подключиться к СУБД MySQL из-под IntelliJ IDEA
                    
homework_24 - 1.Создать ресурсный CSV-файл, в котором хранятся данные о книгах и их авторах (атрибуты книги ISBN, название, ссылка на интернет-магазин, количество 
                    страниц, прочие атрибуты).
              2.Разработать класс-запускатель, задача которого перекладывать данные из файла в таблицу/таблицы* (если на момент запуска таблица была не пуста, то 
                    предварительно ее подчищать).
              3.Разработать консольное приложение, позволяющее находить книги по названию или автору (через вхождение).
                    
homework_25 - 1. Задание из вебинара 24 сделать с использованием Hibernate
              2.Сделать бинами классы, которые использовались из предыдущих заданий
                    
homework_26 - 1.Реализовать приложение с использованием Spring context, создаваемый через XML конфигурацию или аннотации.
              2.Приложение представляет собой справочник валют с актуальной информацией о курсах, которая извлекается, используя API ЦБ РФ в удобном формате (список  
                    доступных API - https://www.cbr-xml-daily.ru/).
              3.Пользователь запрашивает информацию по интересующей валюте, указывая ее сокращенное наименование (например, USD, EUR, KZT), в ответ получая актуальный 
                    курс в рублях. 
              4*. Предлагается кэшировать данные в виде справочника Map<String, BigDecimal>, наполнение которого происходит единожды после создания бина 
                    сервиса/компонента. Все последующие запросы пользователя должны обрабатываться без обращения за данными по сети.
                    
homework_27 - Создать сервис и заинджектировать в него другой сервис с областью видимости prototype. В методе исходного сервиса создать метод, который делегирует вызов 
                    второму сервису. Как в действительности себя поведет второй бин? Разобраться как решить эту проблему.
